1. 通过给顶点对应纹理坐标，来定位纹理区域和形状，然后，利用片元着色器来插值显示区域内纹理。使用纹理坐标获取纹理颜色叫做采样(Sampling).

   ```c++
       GLuint textureId;
   	glGenTextures(1,&textureId);
   	glBindTexture(GL_TEXTURE_2D,textureId);
   ```

2. wrap参数

   纹理坐标的范围是[0,1],如果我们制定的纹理坐标超过了1，就需要通过wrap参数制定超出的部分该如何对纹理进行采样。
   GL_REPEAT	对纹理的默认行为。重复纹理图像。
   GL_MIRRORED_REPEAT	和GL_REPEAT一样，但每次重复图片是镜像放置的。
   GL_CLAMP_TO_EDGE	纹理坐标会被约束在0到1之间，超出的部分会重复纹理坐标的边缘，产生一种边缘被拉伸的效果。
   GL_CLAMP_TO_BORDER	超出的坐标为用户指定的边缘颜色。
   设置纹理映射的wrap参数:

   ```c+
   	glTexParameteri(GL_TEXTURE_2D,GL_TEXTURE_WRAP_S,GL_REPEAT); //U
    	glTexParameteri(GL_TEXTURE_2D,GL_TEXTURE_WRAP_T,GL_REPEAT); //V
   ```

3. filter参数

   当你有一个很大的物体但是纹理的分辨率很低的时候,这就变得很重要了
   以下几种方式
   (1)最近过滤 nearest neighbor filtering  ,采样点离哪个像素最近，就采样该像素的颜色值，这样采样的效果像素感会很强
   (2)线性过滤 linear filtering , 对采样点周围的4个像素的颜色值做加权平均，求出颜色值,  效果比较平滑
   (3)三线性过滤 Trilinear filtering 

   另外一个问题是，纹理应用到物体上，最终要绘制在显示设备上，这里存在一个纹素到像素的转换问题。
   当进行放大(Magnify)和缩小(Minify)操作的时候可以设置纹理过滤的选项，比如你可以在纹理被缩小的时候使用邻近过滤，被放大时使用线性过滤。

    (1) 一个纹素最终对应屏幕上的多个像素  这称之为放大(magnification)

    (2)一个纹素对应屏幕上的一个像素 这种情况不需要滤波方法

    (3)一个纹素对应少于一个像素，或者说多个纹素对应屏幕上的一个像素 这个称之为缩小(minification)
   在OpenGL中通过使用下面的函数，为纹理的放大和缩小滤波设置相关的控制选项

   ```c++
       glTexParameteri(GL_TEXTURE_2D,GL_TEXTURE_MAG_FILTER,GL_LINEAR);
   	glTexParameteri(GL_TEXTURE_2D,GL_TEXTURE_MIN_FILTER,GL_NEAREST);
   ```

4. 使用Mipmaps多级渐远纹理 

   首先从MIPMAP的原理说起，它是把一张贴图按照2的倍数进行缩小。直到1X1。把缩小的图都存储起来。在渲染时，根据一个像素离眼睛的距离，来判断从一个合适的图层中取出texel颜色赋值给像素。这些纹理都是按照原始纹理加载后，生成的。距观察者的距离超过一定的阈值，OpenGL会使用不同的多级渐远纹理，即最适合物体的距离的那个。由于距离远，解析度不高也不会被用户注意到。同时，多级渐远纹理另一加分之处是它的性能非常好。

   原始纹理 256×256
   Mip 1 = 128×128
   Mip 2 = 64×64
   Mip 3 = 32×32
   Mip 4 = 16×16
   Mip 5 = 8×8
   Mip 6 = 4×4
   Mip 7 = 2×2
   Mip 8 = 1x1

   但是他们是跳跃的，分级的，如果正好，我们需要显示的纹理，据观察者的距离平滑的增加或减少呢，可能会出现，切换要使用的多级纹理的时候，突然有很大的显示的变化，
   我们希望切换多级纹理的时候，最好能够“平滑”一点。
   以下几个参数，可以设置切换mipmap的时候，纹理的采样过滤方式。
   GL_NEAREST_MIPMAP_NEAREST	使用最邻近的多级渐远纹理来匹配像素大小，并使用邻近插值进行纹理采样
   GL_LINEAR_MIPMAP_NEAREST	使用最邻近的多级渐远纹理，并使用线性插值进行采样
   GL_NEAREST_MIPMAP_LINEAR	在两个最匹配像素大小的多级渐远纹理之间进行线性插值，使用邻近插值进行采样
   GL_LINEAR_MIPMAP_LINEAR  	在两个最匹配像素大小的多级渐远纹理之间进行线性插值，并使用线性插值进行采样。

   使用方式:  这样，我们就有了6种采样方式来设置了。

   ```c++
   glTexParameteri(GL_TEXTURE_2D, GL_TEXTURE_MIN_FILTER, GL_LINEAR_MIPMAP_LINEAR);
   glTexParameteri(GL_TEXTURE_2D, GL_TEXTURE_MAG_FILTER, GL_LINEAR);
   ```
   注意:我们使用**多级渐远纹理的过滤选项**的时候，只在当纹理被缩小后使用的情况，也就是GL_TEXTURE_MIN_FILTER的时候，为放大过滤设置多级渐远纹理的选项会产生一个
   GL_INVALID_ENUM错误代码。

5. 纹理加载与使用

   我们可以自己写一个图片加载器，或是使用第三方库 如: SOIL

   ```c++
   GLuint texture;
   glGenTextures(1, &texture);
   glBindTexture(GL_TEXTURE_2D, texture);
   // 为当前绑定的纹理对象设置环绕、过滤方式
   ...
   // 加载并生成纹理
   int width, height;
   unsigned char* image = SOIL_load_image("container.jpg", &width, &height, 0, SOIL_LOAD_RGB);
   glTexImage2D(GL_TEXTURE_2D, 0, GL_RGB, width, height, 0, GL_RGB, GL_UNSIGNED_BYTE, image);
   glGenerateMipmap(GL_TEXTURE_2D);
   SOIL_free_image_data(image);
   glBindTexture(GL_TEXTURE_2D, 0); 
   ```

   激活纹理单元(0-31)，一般一个着色器可以被允许同时使用32个纹理中采样的颜色，其中GL_TEXTURE0是默认被激活的，其他的31个纹理需要被手动激活，
   才能被使用，一般我们会把纹理单元值(0-31)通过uniform传到着色器里: uniform sampler2D samplerLocationV;